Are you going out on a mission now?
Adakah kamu akan keluar untuk menjalankan misi?
It's you, Kocho.
Kamu rupanya, Kocho.
I just got a new update about a demon.
Saya dapat berita baru tentang seekor iblis.
Apparently, members who were on the mission have been killed...
Khabarnya, ahli-ahli yang menjalankan misi itu dibunuh...
and now, the civilians are being taken out too.
dan sekarang, orang awam juga terkorban.
I can't sit back and do nothing.
Saya tak boleh duduk sahaja dan tak buat apa-apa.
Could it be the Twelve Demon Moons?
Mungkinkah ia angkara Dua Belas Iblis Bulan?
It could be.
Mungkin.
It might be a demon from the Upper Ranks.
Mungkin ia iblis dari Pangkat Atasan.
It seems like it will be a difficult mission.
Ia seperti misi yang sukar.
But with you personally taking charge,
Tapi sebab kamu yang akan melaksanakannya,
there shouldn't be a problem.
pasti tiada masalah.
Kocho.
Kocho.
What are you planning to do with that headbutt kid you took in?
Apa rancangan kamu tentang budak hantuk kepala yang kamu ambil?
You said you wanted to scout for more successors,
Kamu kata kamu mahu cari lebih ramai pewaris,
but it doesn't look like you're going to make him one.
tapi saya tak rasa kamu akan jadikan dia pewaris.
Regardless, I didn't take him in to eat him.
Apa-apa pun saya tak ambil dia untuk makan.
Don't worry.
Jangan risau.
Of course you won't eat humans.
Tentulah kamu tak makan manusia.
Have a safe trip.
Berhati-hati semasa dalam perjalanan.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 24: Rehabilitation Training)
"Episod 24: Latihan Pemulihan"
I can't!
Saya tak boleh!
I really can't swallow this!
Saya tak boleh telan benda ini!
You have the same reaction every day!
Kamu cakap benda sama setiap hari!
You're a heavily wounded patient, Mr. Zenitsu!
Kamu ialah pesakit yang cedera parah, Encik Zenitsu!
Please hurry up and take your medicine!
Sila makan ubat kamu cepat!
Gosh.
Aduhai.
Mr. Tanjiro, your medicine is here.
Encik Tanjiro, ubat kamu ada di sini.
Please take it.
Sila makan.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Tanjiro's medicine is easier to swallow, isn't it?
Hei, ubat Tanjiro lebih senang untuk ditelan, bukan?
I'm right, aren't I? It's different from mine!
Saya betul, kan? Ia berbeza daripada ubat saya!
You guys are playing favorites!
Kamu semua pilih kasih!
Zenitsu, we're in a hospital ward. Be quiet.
Zenitsu, kita berada di wad hospital. Tolong senyap.
You're looking pretty good.
Kamu nampak sihat.
(Slayer)
"Pembunuh"
Mr. Murata!
Encik Murata!
Hi!
Hai!
I'm glad to see you're safe and sound.
Saya gembira sebab kamu selamat.
My body almost dissolved,
Badan saya hampir larut,
but I guess I made it through.
tapi entah bagaimana saya selamat.
I heard your injuries are really serious.
Saya dengar kecederaan kamu sangat teruk.
It seems like it will take me a bit more time to recover.
Saya mungkin akan ambil masa yang lama untuk pulih.
Wild boar, did you injure your throat or something?
Khinzir hutan, adakah tekak kamu tercedera?
What's wrong with that guy?
Kenapa dengan dia?
Some things happened,
Ada sesuatu yang terjadi,
so just let him have some time to himself.
jadi kita patut berikan dia sedikit masa.
But why did he suddenly lose all his energy?
Tapi kenapa dia tiba-tiba tak bertenaga?
Tanjiro.
Tanjiro.
Who is that?
Siapa itu?
This is Mr. Murata...
Ini Encik Murata...
who fought alongside us at Natagumo Mountain.
yang bertarung bersama kami di Gunung Natagumo.
I am Murata. Nice to meet you.
Saya Murata. Selamat berkenalan.
Your hand...
Tangan kamu...
I almost turned into a spider,
Saya hampir bertukar menjadi labah-labah,
so my hands and legs are still really short right now.
jadi tangan dan kaki saya masih pendek lagi sekarang.
That's why you need to eat all this medicine!
Itulah sebabnya kamu perlu makan semua ubat ini!
But they taste really disgusting!
Tapi rasanya menjijikkan!
How can something taste so bad?
Bagaimana ia boleh rasa teruk begitu?
If your arm doesn't recover,
Jika tangan kamu tak sembuh,
don't bother asking for my help.
jangan minta pertolongan saya.
You're so cold! You speak so heartlessly.
Kamu sangat kejam! Kamu cakap dengan tak berhati perut.
Do you know how fortunate you are?
Kamu tahu betapa beruntungnya kamu?
I'm telling you, as long as you finish all this medicine...
Dengar sini. Selagi kamu habiskan semua ubat ini...
and get more sunlight,
dan dapatkan lebih banyak cahaya matahari,
you'll fully recover without any long-term side effects.
kamu akan sembuh sepenuhnya tanpa kesan sampingan jangka masa panjang.
I'm not eating it!
Saya tak akan makannya!
It's just too disgusting!
Ia terlalu menjijikkan!
You guys seem so happy. That's great.
Kamu semua nampak sangat gembira. Baguslah.
Mr. Murata.
Encik Murata.
I was summoned to the Hashira meeting...
Saya telah dipanggil ke mesyuarat Hashira...
to give a detailed report about what happened at Natagumo Mountain.
untuk beri laporan terperinci tentang apa yang terjadi di Gunung Natagumo.
It was torturous.
Ia sangat teruk.
The Hashira members are so scary.
Ahli-ahli Hashira sangat menakutkan.
They claimed that the quality of the recent members...
Mereka mengatakan yang kualiti ahli baru...
is absolutely terrible,
sangat teruk,
so everyone was so nervous.
jadi semua orang sangat gementar.
They also said...
Mereka juga cakap...
some people didn't follow orders on the mountain.
yang ada orang tak mengikut arahan di gunung.
Then they started complaining about who trained such slayers.
Dan mereka mula merungut tentang siapa yang melatih pembunuh begitu.
I don't know why they were saying all that to someone of my rank.
Saya tak tahu kenapa mereka beritahu semua ini kepada orang pangkat bawah.
The Hashira members are just terrifying.
Ahli-ahli Hashira memang sangat menakutkan.
Hi, everyone.
Selamat tengah hari, semua.
Hashira! Lady Kocho!
Hashira! Cik Kocho!
Hello.
Selamat tengah hari.
Hello! Goodbye!
Selamat tengah hari. Selamat tinggal.
Goodness. Bye.
Aduhai. Selamat tinggal.
How are you feeling?
Bagaimana keadaan kamu?
I'm feeling a lot better.
Saya rasa bertambah baik.
So we can just start your rehabilitation training.
Jadi kita boleh mulakan latihan pemulihan.
Rehabilitation training?
Latihan pemulihan?
Yes.
Ya.
I'm sorry I was too weak.
Saya minta maaf kerana saya terlalu lemah.
(Two weeks later)
"Dua minggu kemudian"
After Ms. Shinobu of the Hashira...
Selepas ahli Hashira, Cik Shinobu,
took Tanjiro and Inosuke away,
bawa pergi Tanjiro dan Inosuke,
they started their rehabilitation training.
mereka mulakan latihan pemulihan.
Ms. Shinobu's voice is so unique.
Suara Cik Shinobu sangat unik.
It gives me a feeling I've never had before.
Ia buat saya rasa sesuatu yang saya tak pernah rasa.
There's no rhythm to it at all...
Ia tak ada rentak...
and it's a little scary.
dan agak menakutkan.
But when she was treating people who were turned into spiders,
Tapi semasa dia merawat mereka yang bertukar menjadi labah-labah,
she shined like a gem.
dia bersinar seperti permata.
They all cried...
Mereka semua menangis...
while surrounding Ms. Shinobu.
sambil mengelilingi Cik Shinobu.
Also, she's really cute.
Dan dia juga sangat comel.
She could probably survive on her looks alone.
Dia mungkin boleh mencari rezeki dengan rupanya sahaja.
Tanjiro and Inosuke were taken away by such a cute girl...
Tanjiro dan Inosuke dibawa pergi oleh perempuan yang begitu comel...
for rehabilitation training in order to recover their stamina.
untuk latihan pemulihan yang akan memulihkan stamina mereka.
They probably...
Mereka mungkin...
They usually come back in such a state.
Mereka selalu balik dalam keadaan begini.
You're back, Tanjiro, Inosuke.
Kamu dah balik, Tanjiro, Inosuke.
How were things today?
Bagaimana semuanya hari ini?
Did something happen?
Ada apa-apa yang berlaku?
What's wrong with you guys? Tell me.
Kenapa dengan kamu berdua? Beritahulah saya.
Sorry.
Maaf.
Just leave me alone.
Biarkan saya seorang diri.
Tell me!
Beritahu saya!
Though I'm starting a bit late,
Walaupun saya akan mula lewat sedikit,
I'll be joining the training tomorrow too!
saya pun akan sertai latihan esok!
(The next day)
"Keesokan hari"
This is frightening.
Ini menakutkan.
I really don't want to go.
Saya betul-betul tak mahu pergi.
Since Mr. Zenitsu will be joining us for training starting today,
Oleh sebab Encik Zenitsu akan sertai kita untuk latihan bermula hari ini,
let me explain everything again.
saya akan jelaskan semua perkara sekali lagi.
First, you'll start over there.
Pertama, kamu akan mula dari sana.
Your bodies have become stiff from staying in bed for so long,
Badan kamu dah kaku sebab kamu terbaring atas katil untuk masa yang lama,
so those girls will be helping you relieve all that tension.
jadi budak-budak perempuan itu akan bantu kamu legakan ketegangan.
The next is reflex training.
Seterusnya ialah latihan tindakan refleks.
There is liquid medicine in the cups here.
Ada ubat cecair di dalam gelas ini.
You must splash each other with the medicine.
Kamu mesti simbah satu sama lain dengan ubat itu.
If your opponent holds down your cup...
Kalau lawan kamu dapat pegang gelas...
before you can even pick it up,
sebelum kamu dapat pegang,
you can't move it.
kamu tak boleh gerakkannya.
Start!
Mula!
Again!
Sekali lagi!
That's enough!
Sudah cukup!
Finally, we'll do full-body training.
Akhir sekali, kita akan lakukan latihan seluruh badan.
To put it simply, it's basically a game of tag.
Secara ringkas, ia seperti permainan kejar-mengejar.
I, Aoi,
Saya, Aoi,
and Kanao here will be your opponents.
dan Kanao akan jadi pihak lawan.
Excuse me, could you stop for a moment?
Maaf, bolehkah kamu berhenti sekejap?
Is there something you don't understand?
Ada apa-apa yang kamu tak faham?
No, I just have a problem.
Tak, saya cuma ada satu masalah.
You two, come here.
Kamu berdua, mari sini.
I'm not going.
Saya tak akan pergi.
I told you to come here!
Saya suruh kamu datang sini!
Come over here, you scums! You pieces of trash!
Datang ke sini, tak guna! Sampah masyarakat!
What are you trying to do?
Apa yang kamu cuba buat?
Kneel down! Kneel properly!
Melutut! Melutut betul-betul!
You two are idiots!
Kamu berdua tak guna!
What did you say?
Apa yang kamu cakap?
Inosuke!
Inosuke!
How could you do that, Zenitsu?
Sampai hati kamu buat begitu, Zenitsu?
Hurry and apologize to Inosuke!
Minta maaf pada Inosuke cepat!
You're the one who should apologize to me!
Kamu yang patut minta maaf!
You both need to say sorry!
Kamu berdua patut minta maaf!
You two were actually in paradise this whole time,
Kamu berdua sebenarnya ada di dalam syurga selama ini,
yet you always looked like you had come out of a fire pit!
tapi kamu selalu nampak seperti kamu baru keluar dari neraka!
You were having fun with all those girls every day!
Kamu berseronok dengan semua perempuan itu setiap hari!
Why did you always look like...
Kenapa kamu selalu nampak seperti...
you wanted to die every time you came back?
mahu mati setiap kali kamu balik?
Get on your knees and apologize!
Melutut dan minta maaf sekarang!
Kill yourselves!
Bunuh diri kamu!
What are you saying?
Apa yang kamu cakap ini?
Shut up, you old-fashioned wide-forehead guy!
Diamlah, lelaki dahi luas yang ketinggalan zaman!
Shut up and listen to me!
Diam dan dengar sini!
You get to touch girls here...
Kamu dapat bermesra dengan perempuan di sini...
and they massage your bodies!
dan mereka urut badan kamu!
You can touch their hands during that cup game...
Kamu boleh pegang tangan mereka semasa permainan gelas itu...
and you can even touch their bodies when playing tag!
dan kamu boleh sentuh badan mereka semasa main kejar-mengejar!
Every girl has bosoms,
Semua perempuan ada dada,
buttocks, and a pair of thighs!
punggung dan sepasang paha!
They smell so good when they brush by you!
Mereka bau sangat harum apabila mereka melintas di depan!
It's a treat even just to look at them, isn't it?
Memandang mereka pun ialah sesuatu yang indah, bukan?
I'm so lucky!
Saya sangat beruntung!
Stop spouting such nonsense!
Berhenti cakap benda mengarut ini!
It's really discouraging to lose to someone...
Ia memang mematahkan semangat apabila kamu tewas kepada orang yang...
who is physically smaller than you!
fizikalnya lebih kecil daripada kamu!
Gosh, that is so sad.
Aduhai, itu sangat menyedihkan.
Inosuke, you haven't spent much time with girls, have you?
Inosuke, kamu tak pernah luangkan banyak masa dengan perempuan, kan?
You grew up in the mountains,
Kamu membesar di gunung,
so I guess it's only natural you haven't hit puberty yet.
jadi ia normal yang kamu belum akil baligh lagi.
Gosh, I feel so sorry for you!
Aduhai, saya sangat kasihankan kamu!
You're making me so angry.
Kamu buat saya sangat marah.
What are you saying?
Apa yang kamu cakap?
I've trampled female children before!
Saya pernah pijak budak perempuan sebelum ini!
You are such a horrible person!
Kamu orang yang sangat teruk!
That is so terrible!
Itu sangat dahsyat!
No one will love you if you're like this!
Tiada siapa akan cintakan kamu kalau kamu bersikap begitu!
I can get as many women as I want!
Saya boleh dapat sebanyak mana perempuan yang saya mahu!
Thank you for all your help.
Terima kasih atas bantuan kamu.
It's all fine.
Semuanya baik-baik saja.
That guy is pretty impressive.
Hebat juga lelaki itu.
I even almost cried out in pain.
Saya hampir menangis sebab sakit.
I can't believe he's able to laugh.
Saya tak percaya dia boleh ketawa.
I will be your opponent.
Saya akan jadi pihak lawan.
Start!
Mula!
I won't splash tea on a girl.
Saya tak akan simbah air pada budak perempuan.
Next, we'll proceed with the full-body training.
Kemudian, kita akan teruskan dengan latihan seluruh badan.
Start!
Mula!
Watch this!
Lihat ini!
It looks like I won, but I've actually lost.
Saya kelihatan seperti telah menang, tapi saya sebenarnya kalah.
It's my turn!
Sekarang giliran saya!
I splash!
Saya simbah!
I caught you!
Saya telah tangkap kamu!
That hurts!
Aduh, sakit!
I'm the only one who keeps losing and getting soaked.
Saya sahaja yang terus kalah dan basah.
So embarrassing.
Sangat memalukan.
But...
Tapi...
none of us could beat Kanao.
tiada siapa antara kami yang dapat kalahkan Kanao.
No one could hold her cup down,
Tiada siapa dapat pegang gelas dia,
nor get our hands on a cup.
atau dapat pegang gelas.
For the following five days in a row,
Untuk lima hari berturut-turut,
I kept losing to Kanao every day.
saya kalah dengan Kanao setiap hari.
Inosuke...
Inosuke...
and even Zenitsu...
dan Zenitsu pun...
couldn't even touch a single hair on Kanao's head.
tak dapat sentuh walau sehelai rambut yang ada pada kepala Kanao.
Afterwards, they stopped coming to the training room.
Selepas itu, mereka berdua dah tak datang ke bilik latihan lagi.
Zenitsu? Inosuke?
Zenitsu? Inosuke?
Let's keep training!
Mari teruskan latihan!
Thank you for your help today.
Terima kasih atas bantuan kamu hari ini.
Why can't I win against her?
Kenapa saya tak boleh kalahkan dia?
What makes us so different?
Apa yang membezakan kami berdua?
First, our reflex speed is completely different.
Pertama, kelajuan tindakan refleks kami sangat berbeza.
Even if I was in my best condition,
Walaupun saya ada dalam keadaan paling baik,
I would probably still lose to her.
kemungkinan besar saya akan kalah pada dia.
We're also very different when it comes to our scents.
Bau kami berdua juga sangat berbeza.
The scent on her is similar to the Hashira.
Bau yang ada pada dia menyerupai bau pada Hashira.
Mr. Tanjiro.
Encik Tanjiro.
And her eyes...
Dan mata dia...
- I think our eyes are different... - Mr. Tanjiro.
-Saya rasa mata kami juga berbeza... -Encik Tanjiro.
Excuse me!
Maafkan saya!
Mr. Tanjiro, are you okay?
Encik Tanjiro, kamu tak apa-apa?
We called you a lot of times.
Kami panggil kamu banyak kali.
Sorry, I didn't hear you.
Maaf, saya tak dengar tadi.
What's the matter?
Kenapa?
Here's a towel for you.
Ini tuala untuk kamu.
Thank you, you're a great help.
Terima kasih, kamu sangat membantu.
You girls are so nice.
Kamu semua sangat baik.
By the way,
Oh, ya.
do you use Total Concentration Breathing the whole day?
Adakah kamu guna Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sepanjang hari?
From morning, afternoon, till night,
Dari pagi, tengah hari, sampai malam,
even when you're sleeping,
semasa kamu sedang tidur,
are you constantly in that state?
adakah kamu sentiasa dalam keadaan ini?
I'm not.
Tak.
I've never done that before.
Saya tak pernah buat begitu.
Is that possible?
Adakah ia boleh dilakukan?
Yes.
Ya.
If you're able to do it,
Kalau kamu boleh lakukannya,
it makes a significant difference.
ia menghasilkan perbezaan yang ketara.
Using Total Concentration Breathing for even a little bit...
Hanya menggunakan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sedikit...
makes you extremely tired.
buat kamu sangat penat.
If one were to maintain that state all day long...
Kalau kamu mengekalkan keadaan itu sepanjang hari...
Several people have succeeded in doing it.
Ada beberapa orang berjaya melakukannya.
All of the Hashira members and Ms. Kanao can do it.
Semua ahli Hashira dan Cik Kanao boleh lakukannya.
- Try your best to do it!
-Berusahalah untuk melakukannya! -Berusahalah untuk melakukannya!
Is that so?
Begitukah?
Thank you.
Terima kasih.
I will try it.
Saya akan cuba.
It's time for training, Inosuke.
Masa untuk latihan, Inosuke.
Sulking and pouting won't accomplish anything.
Kamu takkan capai apa-apa dengan merajuk dan bermasam muka.
Zenitsu, you should also come for training.
Zenitsu, kamu pun patut datang untuk latihan.
I think I've already done well enough.
Saya rasa saya dah buat yang terbaik.
Just tell them my injuries have suddenly worsened.
Beritahu sahaja yang kecederaan saya semakin teruk.
Hey, the girl from the Kakushi over there!
Hei, budak perempuan Kakushi di sana!
Do you want to have tea with me?
Kamu mahu minum teh dengan saya?
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh.
Though I said I would try...
Walaupun saya kata saya mahu cuba...
using the technique all day long even while sleeping,
gunakan teknik itu sepanjang hari termasuklah semasa tidur,
I can't do it at all.
saya tak boleh lakukannya langsung.
I can't do it!
Saya tak boleh lakukannya!
Using Total Concentration Breathing for a prolonged time...
Menggunakan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh dalam jangka masa panjang...
is seriously killing me!
buat saya rasa hampir mati!
It's unbearable!
Saya tak dapat tahan!
My lungs hurt. My ears hurt.
Paru-paru saya sakit. Telinga saya sakit.
My ears are even ringing.
Telinga saya pun berdesing.
My eardrums!
Gegendang telinga saya!
That scared me!
Saya terkejut!
I thought my heart was going to pop out of my ears just now!
Saya ingat jantung saya akan keluar dari telinga tadi!
If this keeps up, I'll never be able to do it!
Kalau ini berterusan, saya tak akan dapat melakukannya!
When you run into trouble, you have to go back to the basics!
Bila kamu menghadapi masalah, kamu mesti rujuk semula perkara asas!
I'm such a loser!
Saya memang tak guna!
I have to breathe through my lungs.
Saya mesti bernafas melalui paru-paru.
If I can't even do that,
Kalau saya tak boleh buat itu,
that means my lungs are too weak.
maksudnya paru-paru saya terlalu lemah.
I can do this!
Saya boleh lakukannya!
I just have to work hard!
Saya mesti bersungguh-sungguh!
That's what I've always done.
Itulah yang saya selalu buat selama ini.
Hard work accumulates every day.
Saya hanya perlu terus berusaha setiap hari.
Even if it's just a tiny bit of progress,
Walaupun saya maju ke depan sedikit demi sedikit,
I'll continue striving forward!
saya akan terus maju ke hadapan!
I can do it!
Saya boleh lakukannya!
Mr. Tanjiro is working really hard every day.
Encik Tanjiro berusaha bersungguh-sungguh setiap hari.
Yes. Let's bring him some rice balls to eat.
Ya. Mari kita berikan dia nasi kepal untuk makan.
That's a good idea and...
Itu idea bagus dan...
Blow into gourd flasks?
Tiup kelalang labu?
That's right.
Betul itu.
When Lady Shinobu trained Ms. Kanao,
Semasa Cik Shinobu melatih Cik Kanao,
she often made her blow into gourd flasks.
dia selalu suruh tiup kelalang labu.
That's an interesting way of training.
Ini cara latihan yang menarik.
Do gourd flasks make noise?
Adakah kelalang labu keluarkan bunyi?
No.
Tak.
You have to blow into it until the flask breaks.
Kamu perlu tiup sampai kelalang itu pecah.
Blow it until it breaks?
Tiup sampai pecah?
I have to break this by blowing into it?
Saya perlu pecahkannya dengan meniup?
This hard and stiff thing?
Benda keras dan kukuh ini?
Yes.
Ya.
Also, this gourd flask is very special.
Dan kelalang labu ini sangat istimewa.
It is even sturdier than most gourd flasks.
Ia lebih kukuh daripada kebanyakan kelalang labu.
A petite girl like her was able to break...
Perempuan yang kecil seperti dia dapat memecahkan...
such a hard gourd flask just by blowing into it?
kelalang labu yang keras ini dengan hanya tiupan?
I think the size of it gradually increases too.
Saya rasa saiznya juga membesar perlahan-lahan.
The type of gourd that Ms. Kanao can break now...
Jenis kelalang yang Cik Kanao boleh pecahkan sekarang...
is like this one here.
ialah yang seperti ini.
It's enormous!
Ia sangat besar!
I need to work hard!
Saya mesti berusaha bersungguh-sungguh!
(The next day)
"Keesokan hari"
Are they taking a rest today too?
Adakah mereka berehat juga hari ini?
Sorry.
Maaf.
I'll be sure to bring them tomorrow.
Saya akan bawa mereka datang esok.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's okay. Don't bother with those two anymore.
Tak mengapa. Jangan kisah tentang mereka berdua lagi.
I'll do my best!
Saya akan buat yang terbaik!
I can do it!
Saya boleh lakukannya!
While doing the training practices that Master Urokodaki had taught me,
Semasa melakukan latihan yang Guru Urokodaki ajar,
I also maintained a constant state of Total Concentration Breathing.
saya dapat terus kekalkan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh.
I imagined I was descending the mountain...
Saya bayangkan yang saya sedang menuruni gunung...
as I ran back-and-forth in the yard of the Butterfly Estate.
semasa saya lari ulang-alik di halaman Estet Rama-rama.
I treated all the obstacles like trees on the mountain.
Saya bayangkan yang semua halangan ialah pokok di gunung.
Work hard!
Berusaha bersungguh-sungguh!
(Fifteen days later)
"15 hari kemudian"
I recovered quite a bit of my physical strength.
Saya dah dapat semula sedikit kekuatan fizikal.
I could run a lot further than before...
Saya boleh lari lebih jauh daripada dulu...
and my lung capacity also increased.
dan keupayaan paru-paru saya sudah meningkat.
This feels great.
Saya rasa bagus.
Running around in the day...
Berlari-lari pada siang hari...
exercises my lungs due to all the quick movements,
melatih paru-paru saya disebabkan pergerakan yang cepat,
so now, I must slowly...
jadi sekarang, saya mesti perlahan-lahan...
take deep breaths...
tarik nafas yang dalam...
and allow the oxygen to reach my fingertips.
dan biarkan oksigen sampai ke hujung jari.
Meditation can enhance concentration.
Meditasi boleh tingkatkan daya tumpuan.
That's also what Master Urokodaki said.
Ini apa yang Guru Urokodaki katakan juga.
Master Urokodaki.
Guru Urokodaki.
How dare you break the sword I made?
Berani kamu patahkan pedang yang saya buat?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've already asked Mr. Haganezuka to forge a new one for me,
Saya dah beritahu Encik Haganezuka agar tempa yang baru untuk saya,
but I'm really sorry.
tapi saya betul-betul minta maaf.
Focus! Concentrate!
Tumpukan perhatian! Tumpukan perhatian!
Concentrate on breathing!
Tumpukan perhatian pada pernafasan!
Hello!
Hai!
Is anyone there?
Ada sesiapa di sana?
Hello?
Hai?
Anyone?
Sesiapa?
Yes.
Ya.
You're sure working hard.
Kamu memang berusaha bersungguh-sungguh.
Your two friends are nowhere around.
Kawan kamu yang lain tak ada di sini.
Aren't you lonely?
Kamu tak rasa sunyi?
No.
Tak.
If I can master it,
Kalau saya boleh menguasainya,
I can teach them how to do it.
saya boleh ajar mereka cara lakukannya.
You have a very pure heart.
Kamu ada hati yang murni.
If I may ask,
Kalau saya boleh tanya,
why did you bring us here?
kenapa kamu bawa kami ke sini?
It's because Nezuko's existence has been accepted now...
Ia sebab kewujudan Nezuko dah diterima sekarang...
and your wounds were too severe.
dan luka kamu terlalu teruk.
Also,
Dan
I want to entrust my dream to you.
saya mahu amanahkan impian saya kepada kamu.
Your dream?
Impian?
Yes.
Ya.
I believe you can fulfill my dream...
Saya percaya kamu boleh capai impian saya...
of humans and demons living together peacefully.
supaya manusia dan iblis dapat hidup bersama dalam harmoni.
Are you angry?
Adakah kamu marah?
I keep sensing a scent of anger coming from you...
Saya dapat hidu bau kemarahan daripada kamu...
even though there's always a smile on your face.
walaupun kamu sentiasa tersenyum.
Is that so?
Begitukah?
You're right.
Kamu betul.
Perhaps I really have always been angry.
Mungkin saya sentiasa rasa marah.
Ever since my beloved older sister was killed by a demon,
Sejak kakak kesayangan saya dibunuh iblis,
every time I see people cry...
setiap kali saya lihat orang menangis...
because their loved ones were killed by demons,
disebabkan orang yang mereka sayang dibunuh oleh iblis,
every time I hear a cry of despair,
setiap kali saya dengar tangisan penderitaan,
anger builds up in my heart...
kemarahan membuak dalam hati saya...
and continuously grows.
dan ia terus membuak.
Deep down in my body somewhere...
Jauh di sudut hati saya...
lives a hatred I can't let go of.
ada kebencian yang tak dapat saya lepaskan.
The other Hashira members probably feel something similar.
Ahli-ahli Hashira lain pun mungkin ada perasaan yang sama.
But this time,
Tapi kali ini,
they personally witnessed a demon like Nezuko who doesn't eat humans.
mereka telah menyaksikan iblis seperti Nezuko yang tak makan manusia.
They probably remember her energy now.
Mereka mungkin ingat tenaga yang dia keluarkan.
Also, with Lord Oyakata's orders,
Dan dengan arahan Tuan Oyakata,
I don't think they'll touch Nezuko again.
saya tak rasa mereka akan sentuh Nezuko lagi.
My sister was also a kind and gentle person like you.
Kakak saya juga seorang yang baik hati dan lemah lembut seperti kamu.
She felt sympathy for demons.
Dia rasa simpati terhadap iblis.
Even when she was on the verge of death, she still pitied them.
Walaupun dia di ambang maut, dia masih kasihankan mereka.
But I've never once thought that way.
Tapi saya tak pernah fikir begitu walau sekalipun.
How can you pity a murderer?
Bagaimana kamu boleh mengasihani pembunuh?
There's nothing more foolish than that.
Tiada apa yang lebih tak berguna daripada itu.
But...
Tapi...
because that was what my sister believed,
sebab itu apa yang kakak saya percaya,
I must uphold it.
saya mesti memeliharanya.
If there is a way to resolve things...
Kalau ada cara untuk menyelesaikan keadaan...
without having to kill pitiful demons,
tanpa membunuh iblis yang kasihan,
I must continue to figure out what that is.
saya mesti terus cari jalan itu.
I have to keep the smile that my sister loved on my face.
Saya mesti kekalkan senyuman yang kakak saya suka di wajah.
Kanae!
Kanae!
But I'm a little tired now.
Tapi saya dah penat sekarang.
Demons are full of lies.
Iblis penuh dengan penipuan.
To protect themselves,
Untuk melindungi diri,
they'll abandon their rationality...
mereka abaikan fikiran rasional...
and kill solely with their basic instincts.
dan meragut nyawa mengikut naluri mereka semata-mata.
Tanjiro.
Tanjiro.
Please do your best.
Tolong buat yang terbaik.
You must do everything to protect Nezuko.
Kamu mesti lakukan segalanya untuk lindungi Nezuko.
When I think of the fact that you're working hard in my place,
Bila saya fikir yang kamu berusaha bersungguh-sungguh untuk saya,
my mind is at ease.
fikiran saya rasa tenang.
I also feel more relaxed.
Saya pun rasa lebih senang hati.
Your Total Concentration Breathing stopped.
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh kamu dah berhenti.
I'll do my best!
Saya akan buat yang terbaik!
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh!
Mom.
Ibu.
Hanako.
Hanako.
Takeo. Shigeru.
Takeo. Shigeru.
Rokuta.
Rokuta.
I...
Saya...
I'll definitely turn Nezuko back into a human.
Saya pasti akan tukar Nezuko menjadi manusia semula.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
Ms. Shinobu, did something good happen?
Cik Shinobu, ada apa-apa perkara baik yang telah terjadi?
Yes, I got my hands on some very valuable medicine.
Ya, saya telah dapat beberapa ubat yang berharga.
Are you angry?
Adakah kamu marah?
It's because someone secretly ate the snacks I put in the cupboard!
Ia kerana ada orang makan snek yang saya letak dalam almari!
You must be really sad, aren't you?
Kamu mesti sangat sedih, bukan?
It's a mess on the mountain now.
Keadaan di gunung juga sangat teruk sekarang.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
Ms. Aoi is currently learning from Ms. Shinobu,
Cik Aoi sedang belajar dengan Cik Shinobu,
so I hear she also knows how to make simple medicine.
jadi saya dengar dia pun tahu cara menghasilkan ubat yang biasa.
Your nose can really sense everything.
Hidung kamu memang boleh hidu semua benda.
That's amazing.
Hebatnya.
I feel like...
Saya rasa seperti...
I really enjoy talking to you, Tanjiro.
Saya sangat suka bercakap dengan kamu, Tanjiro.
Thank you.
Terima kasih.
Next, Episode 25, "Tsuguko, Tsuyuri Kanao".
Seterusnya, Episod 25, "Tsuguko, Tsuyuri Kanao".
(To be continued)
"Bersambung"